# Object Oriented Programming Labs

Репозиторий содержит выполнение лабораторных работ по курсу [**"Объектно-ориентированное программирование"**](https://github.com/relsa228/oop-bsuir).

## 📚 Структура курса

Курс включает **семь лабораторных работ**, каждая из которых направлена на последовательное освоение ключевых концепций ООП:

### Лабораторная работа 1: Инкапсуляция
**Тема:** Понятие инкапсуляции.
**Описание:** Углубленное освоение базовых принципов ООП, теоретическое изучение инкапсуляции и полиморфизма, а также примеров их реализаций в ООП-языках. Предметная область: Университет
**Результат:** Получены базовые навыки абстрактного описания предметных областей.

### Лабораторная работа 2: Полиморфизм и наследование
**Тема:** Понятия полиморфизма, наследования и объектной композиции
**Описание:** Продвинутая работа с наследованием. Сравнение подходов объектной композиции и наследования на основе Лабораторной работы 1. 
**Результат:** Получены углубленные навыки абстрактного описания предметных областей.

### Лабораторная работа 3: SOLID
**Тема:** Рефакторинг и качество кода  
**Описание:** Знакомство с принципами из акронима SOLID. Применение их для оценки качества кода и его рефакторинга.  
**Результат:** Выработан навык оценки качества кода на основе формализованных практик.

### Лабораторная работа 4: Порождающие паттерны
**Тема:** GRASP и GoF паттерны. Порождающие паттерны  
**Описание:** Знакомство с паттернами системного дизайна (в частности GoF). Практическое освоение порождающих паттернов.  
**Результат:** Изучены GRASP принципы и получен опыт практического применения порождающих паттернов проектирования.

### Лабораторная работа 5: Структурные и поведенческие паттерны
**Тема:** GRASP и GoF паттерны. Структурные и поведенческие паттерны  
**Описание:** Расширение набора известных паттернов проектирования. Применение структурных и поведенческих паттернов через реальные инженерные задачи.  
**Результат:** Получен опыт практического применения структурных и поведенческих паттернов проектирования.

### Лабораторная работа 6: Dependency Injection и TDD
**Тема:** Продвинутое ООП  
**Описание:** Знакомство с принципами построения усложненных связей между объектами (Dependency Injection). Взаимодействие паттернов проектирования между собой. Изучение понятия юнит-тестирования и подхода TDD.  
**Результат:** Освоен подход Dependency Injection в частности на примере создания модульных тестов.

### Лабораторная работа 7: Финальный проект
**Тема:** Проект  
**Описание:** Освоение комплексных архитектурных паттернов. Знакомство с Clean Architecture. Применение всех предыдущих знаний для проектирования и разработки серверного приложения.  
**Результат:** Спроектировано и реализовано полноценное backend приложение, освоено практическое применение лучших практик в построении архитектуры таких приложений.


## 👤 Автор

[Vkwalker31](https://github.com/Vkwalker31)

---
